CONCEITOS IMPORTANTES DE BANCO DE DADOS.

1-Banco de Dados:
Coleção organizada de dados, armazenados em meio eletrônico e que se relacionam de alguma forma, permitindo efetuar cosultas que retornam os dados armazenados, de diversas maneiras distintas, o mesmos que Base de Dados (Database).

2-SGBD:
Sistema de Gerenciamento de Bancos de Dados. Conjunto de softwares e ferramentas que faz a interação entre aplicações, usuários e o banco de dados. Não é o banco de dados em si, mas um sistema de acesso.
Exemplos:
-Oracle Database
-MySQL Server
-Microsoft SQL Server
-IBM DB2

3-Modelagem:
Processo crucial no projeto de um banco de dados, permite determinar as tabelas com seus atributos e relacionamentos que compõem o BD e elimina redundâncias e dados sem interesse.

4-Tabelas, Linhas, Colunas:
Coluna: Domínio de valorez de um tipo específico, conhecida também como atributo.
Linha: Trata-se de um conjunto de valores de colunas relacionados, conhecido também como tupla ou registro.
Tabela: Coleção de linhas (registros) em um banco de dados relacional, que armazena dados referentes a uma entidade em particular.

5-SQL - Structured Query Language:
Linguagem de Consulta Estruturada. Usada para realizar a comunicação com um banco de dados, padrão em bancos de dados relacionais.

6-Chave:
Uma ou mais colunas de uma relação cujos valores são usados para indentificar de forma exclusiva uma linha ou conjunto de linhas.
Pode ser:
-Alternativa
-Candidata
-Composta
-Estrangeira 
-Primária 
-Substituta
As chaves mais importantes são as chaves primárias e estrangeiras pois são usadas para criar os relacionamentos entre as tabelas.

7-Índices:
Estrutura de dados empregada para otimizar a seleção de um conjunto específico de colunas em um banco de dados relacional.

8-Backup:
Operação de extrema importância em um BD. Backup é uma cópia de segurança de dados que pode ser utilizada para realizar restaurações em caso de perda ou corrupção dos dados originais.

9-DER:
Diagrama Entidade-Relacionamento. Diagrama de modelagem de dados que permite visualizar a interação entre entidades (tabelas), atributos (colunas) e seus relacionamentos.

10-Banco Não-Relacionais:
NoSQL - Classe de sistemas de bancos de dados que incorporam outras formas de consultas distintas do SQL tradicional, e que não utilizam estruturas relacionais tradicionais.
Exemplos:
-MongoDB
-Cassandra
-Coachbase
-HBase
-Neo4j







